STAFF AND COMMITTEES

Human Rights Watch Staff

Executive:Kenneth Roth, executive director; Susan Osnos, associate director; Jennifer Gaboury, executive assistant; Justine Hanson, associate.

Advocacy: Reed Brody, advocacy director; Lotte Leicht, Brussels office director; Joanna Weschler, U.N. representative; Francisco Cox, international justice counsel; Bessie Skoures, Brussels office administrator; Leon Peijnenburg, E.U. coordinator; Christina Portillo, associate; Justine Hanson, associate; Julien Reinhard, consultant.

Communications: Carroll Bogert, communications director; Jean-Paul Marthoz, Brussels press director; Minky Worden, electronic media director; Patrick Minges, publications director; Jagdish Parikh, on-line researcher; Urmi Shah, press information officer; Sobeira Genao, publications manager; Fitzroy Hepkins, mail manager; Skye Donald, associate; Doris Joe, associate; Jos6 Martinez, associate.

Development: Michele Alexander, development director; Rachel Weintraub, special events and council outreach director; Eileen Kelly, foundation relations director; Rona Peligal, foundation relations director; Charles Urquhart, foundation relations associate director; Michele Demers, New York Committee director; Pamela Bruns, California Committee director; Susan Bradforth, California Committee associate director; Marianne Law, special events manager; Veronica Matushaj, creative services and direct response manager; Amy Poueymirou, foundation relations coordinator; Michelle Leisure, coordinator; Robert Peterson, Los Angeles office administrator; Adam Greenfield, Los Angeles office administrator; Adele Waugaman, associate; Matthew Lieber, assistant; Ray Happy, consultant; David Alan Harris, consultant; Marie-Ange Kalenga, consultant; Julie Rousseau, consultant; Esther Scott, consultant.

Finance: Barbara Guglielmo, finance director; Walid Ayoub, systems manager; Anderson Allen, Washington office manager; Iris Yang, accountant; Constance Thomas, accountant; Mei Tang, accounting assistant; Bessie Skoures, Brussels office administrator; Josh Sherwin, associate; Stephanie Lawrence, receptionist and office assistant; Miguel Morales, assistant; Denis Petrov, assistant; Tamar Satnet, assistant; Amin Khair, consultant; Ernest Ulrich, consultant; Edward Valentini, consultant.

General Counsel: Wilder Tayler, general counsel; Dinah PoKempner, deputy general counsel; Rachael Reilly, refugee policy director; Clare Mumford, coordinator; Rachael Noronha, London Office administrator

Human Resources: Maria Pignataro Nielsen, human resources director; Christian PeFa, coordinator; Gil Colon, assistant; Yanet EncarnaciJn, assistant; Miguel Morales, assistant, Ernest Ulrich, consultant.

Program: Cynthia Brown, program director; Michael McClintock, deputy program director; Jeri Laber, senior advisor; Allyson Collins, senior researcher and Washington associate director; Richard Dicker, associate counsel; Helen Duffy, associate counsel; Joseph Saunders, associate counsel; Joanne Mariner, associate counsel; Jamie Fellner, associate counsel; Arvind Ganesan, researcher; Indira Rosenthal, ICC advocate; Brigitte Suhr, ICC advocate; Christina Portillo, coordinator; Sam David, associate, Lauren Feldman, associate, Matthew McGowan, associate; Gail Yamauchi, associate; Lance Compa, consultant; Marcia Allina, consultant; Rachel Rosenbloom, consultant.

International Film Festival: Bruni Burres, director; Heather Harding, associate director; John Anderson, associate director, Fernanda Amorim Leventhal, community outreach coordinator.

Fellowship Recipients for 1999: Zama Coursen-Neff, Furman fellow; Erika George, Finberg fellow; Carol Pier, Schell fellow; Judith Sunderland, Sandler fellow; Cynthia Totten, Georgetown Women's Law and Public Policy fellow.

Board of Directors

Jonathan F. Fanton, chair; Robert L. Bernstein, founding chair; Lisa Anderson, David M. Brown, William D. Carmichael, Dorothy Cullman, Gina Despres, Irene Diamond, Fiona Druckenmiller, Edith Everett, Michael E. Gellert, Vartan Gregorian, Alice H. Henkin, James F. Hoge, Jr., Stephen L. Kass, Marina Pinto Kaufman, Bruce J. Klatsky, Joanne Leedom-Ackerman, Josh Mailman, Yolanda T. Moses, Samuel K. Murumba, Andrew Nathan, Jane Olson, Peter Osnos, Kathleen Peratis, Bruce Rabb, Sigrid Rausing, Orville Schell, Sid Sheinberg, Gary Sick, Malcolm B. Smith, Domna Stanton, Maya Wiley, Roland Algrant (board member emeritus) , Adrian W. DeWind (board member emeritus) .

Members of Board Committees and Sub-Committees: Helen Bernstein, special events; Martin Blumenthal, policy; Lori Damrosch, policy; Henry Everett, investment; Mike Farrell, policy; Barbara Finberg, campaign steering committee; Robert Menschel, investment; Minna Schrag, policy; Florence Teicher, policy.

Africa Division

Staff

Peter Takirambudde, executive director; Janet Fleischman, Washington director; Jemera Rone, counsel to Human Rights Watch; Suliman Ali Baldo, senior researcher; Bronwen Manby, counsel; Binaifer Nowrojee, counsel; Peter Bouckaert, researcher; Alex Vines, research associate; Zachary Freeman, associate; Tamar Satnet, associate; Juliet Wilson, associate; Scott Campbell, consultant; Alison DesForges, consultant;Corinne Dufka, consultant; Trish Hiddleston, consultant; Pascal Kambale, consultant; Sara Rakita, consultant; Peter Rosenblum, consultant; Guglielmo Verdirame, consultant.

Advisory Committee

William F. Carmichael, Chair; Roland Algrant, Carole Artigiani, Robert L. Bernstein, Julius L. Chambers, MichaelChege, Michael Clough, Roberta Cohen, Carol Corillon, Cheryl "Imani"Countess, Alison L. DesForges, Adrian W.DeWind, R. Harcourt Dodds, Stephen Ellmann, Aaron Etra, Thomas M. Franck, Gail M. Gerhart, Jack Greenberg, Arthur C. Helton, Alice H. Henkin, Robert Joffe, Jeh Johnson, Richard A. Joseph, Professor E. Kannyo, Thomas Karis, Stephen L. Kass, Vincent A. Mai, John A. Marcum, Gay McDougall, Toni Morrison, Samuel Murumba, Muna Ndulo, James C.N.Paul, Norman Redlich, Randall Robinson, Sidney S. Rosdeitcher, Dorothy Thomas, Dirk van Zyl Smit, Howard P. Venable, R. Keith Walton, Claude E. Welch, Jr., Maureen White, Aristide Zolberg.

Americas Division

Staff

Jos6 Miguel Vivanco, executive director; Anne Manuel, deputy director; Joel Solomon, research director; James Cavallaro, Brazil office director; Jennifer Bailey, researcher; Sebastian Brett, researcher; Sarah DeCosse, researcher; Robin Kirk, researcher; Monisha Bajaj, associate; Jessica Galeria, associate; Megan Himan, associate; Jill Hedges, consultant; Andy Kaufman, associate; Ignacio Cano, associate; Anne Fuller, consultant; David Holiday, consultant.

Advisory Committee

Stephen Kass, Chair; Marina Kaufman, Vice Chair; David E. Nachman, Vice Chair; Roland Algrant, Peter D. Bell, Robert L. Bernstein, Albert Bildner, Rabbi Marcelo Bronstein, Paul Chevigny, Roberto Cu6llar, Dorothy Cullman, Adrian DeWind, Dean Tom J. Farer, Dr. Alejandro Garro, Wendy Gimbel, John Gitlitz, Peter Hakim, Ronald G. Hellman, Bianca Jagger, Mark Kaplan, Margaret Lang, Kenneth Maxwell, Jocelyn McCalla, Theodor Meron, Charles Millard, John B. Oakes, Victor Penchaszadeh, Bruce Rabb, George Soros, Julien J. Studley, Rose Styron, Javier Timerman, Marta Varela, Horacio Verbitsky, Jos6 Zalaquett.

Asia Division

Staff

Sidney Jones, executive director; Mike Jendrezejczyk, Washington director; Patricia Gossman, senior researcher; Jeannine Guthrie, NGO liaison; Sara Colm, researcher; Smita Narula, researcher; Gary Risser, researcher; Adam Bassine, associate; Tom Kellogg, associate; Olga Nousias, associate; Liz Weiss, associate; Mickey Spiegel, consultant.

Advisory Committee

Andrew Nathan, Chair; Orville Schell, Vice Chair; Ko-Yung Tung, Vice Chair; Maureen Aung-Thwin, Edward J. Baker, Harry Barnes, Robert L. Bernstein, Jagdish Bhagwati, Jerome Cohen, Clarence Dias, Prof. Dolores A. Donovan, Frances Fitzgerald, Adrienne Germain, Prof. Merle Goldman, James C. Goodale, Prof. Deborah Greenberg, Jack Greenberg, Paul Hoffman, Sharon Hom, Rounaq Jahan, Virginia Leary, Prof. Daniel Lev, Perry Link, Bishop Paul Moore, Yuri Orlov, Victoria Riskin, Sheila Rothman, Barnett Rubin, Prof. James Scott, Steve Shapiro, Dr. Eric Stover, Maya Wiley.

Europe & Central Asia Division

Staff

Holly Cartner, executive director; Rachel Denber, deputy director; Elizabeth Andersen, advocacy director; Pamela Gomez, Caucausus office director; Marie Struthers, Tajikistan office director; Diederik Lohman, Moscow office director; Alexander Petrov, Moscow office deputy director; Fred Abrahams, researcher; Cassandra Cavanaugh, researcher; Pamela Gomez, researcher; Julia Hall, researcher; Malcolm Hawkes, researcher; Andr6 Lommen, researcher; Christopher Panico, researcher; Diane Paul, researcher; Acacia Shields, researcher; Jonathan Sugden, researcher; Benjamin Ward, researcher; Alexander Frangos, coordinator; Liudmila Belova, associate; Alexandra Perina, associate; Josh Sherwin, associate; Natasha Zaretsky, associate; Erika Dailey, consultant; Bogdan Ivanisevic, consultant; Mark Johnson, consultant; Scott Long, consultant; Alex Lupis, consultant; Shin Yasui, consultant; Natalia Ermolaev, assistant

Steering Committee

Peter Osnos, Chair; Alice Henkin, Vice Chair; Ruti Teitel, Ambassador Jack Matlock, Mort Abramowitz, Barbara Finberg, Frederica Friedman, Felice Gaer, Michael E. Gellert, Bill Green, Paul Goble, Stanley Hoffmann, Robert James, Kati Marton, Prema Mathai-Davis, Karl Meyer, Joel Motley, Ambassador Herbert Okun, Jane Olson, Barnett Rubin, Leon Sigal, Malcolm Smith, George Soros, Donald J. Sutherland, Adele Sweet, Mark Walton, Mark Von Hagen, William Zabel, Ambassador Warren Zimmermann.

Middle East & North Africa Division

Staff

Hanny Megally, executive director; Eric Goldstein, deputy director; Joe Stork, advocacy director; Virginia N. Sherry, associate director; Clarisa Bencomo, researcher; Elah6 Sharifpour-Hicks, researcher; Nejla Sammakia, researcher; Georgina Copty, associate; Sara Eggerling, associate; Elizabeth Mirarchi, associate; Gamal Eid, consultant; Alaa Kaoud, consultant; Shawqi Issa, consultant; Jennifer Moorehead, consultant; Catriona Vine, consultant.

Advisory Committee

Gary L. Sick, Co-Chair; Lisa Anderson, Co-Chair; Bruce Rabb, Vice Chair; Professor Shaul Bakhash, Professor Cherif Bassiouni, Martin Blumenthal, Professor Paul Chevigny, Helena Cobban, Edith Everett, Khaled Abou el Fadl, Dr. Mansour Farhang, Christopher George, Rita Hauser, Ulric Haynes, Jr., Rev. J. Bryan Hehir, Dr. Edy Kaufman, Marina Pinto Kaufman, Prof. Samir Khalaf, Judith Kipper, Ann Lesch, Professor Stephen P. Marks, Rabbi Rolando Matalon, Philip Mattar, Sheila Nemazee, Jean-Francois Seznec, Charles Shamas, David K. Shipler, Sanford Solender, Mary Ann Stein, Shibley Telhami, Napoleon B. Williams, Andrew Whitley, Dr. James Zogby.

Arms Division

Staff

Joost R. Hiltermann, executive director; Stephen D. Goose, program director; Loretta Bondi, advocacy coordinator; Mary Wareham, senior advocate for landmine ban; Ernst Jan Hogendoorn, researcher; Lisa Misol, researcher; Alex Vines, researcher; Jasmine Juteau, associate; Sharda Sekaran, associate; William M. Arkin, consultant; Robin Bhatty, consultant; Kathleen Bleakley, consultant; David Hoffman, consultant; Monica Schurtman, consultant; Cindy Shiner, consultant; Frank Smyth, consultant; Henry Thompson, consultant.

Advisory Committee

Dr. Torsten N. Wiesel, Chair; Nicole Ball, Vice Chair; Vincent McGee, Vice Chair; Amb. Ahmedou Ould Abdallah, Ken Anderson, Frank Blackaby, David Brown, Dr. Ahmed H. Esa, Dr. Alastair Hay, Dr. Lao Mong Hay, Patricia Irvin, Dr. Michael Klare, Frederick J. Knecht, Dr. Edward Laurance, Gra2a Machel, Laurie Nathan, Dr. Janne E. Nolan, Josephine Odera, Dr. Julian P. Perry Robinson, Andrew J. Pierre, Eug6nia Piza-Lopez, David Rieff, Dr. Kumar Rupesinghe, John Ryle, Archbishop Emeritus Desmond Tutu, Keith Walton, Jody Williams,

Thomas Winship.

Children's Rights Division

Staff

Lois Whitman, executive director; Jo Becker, advocacy coordinator; Yodon Thonden, counsel; Michael Bochenek, researcher; Vikram Parekh, researcher; Shalu Rozario, associate; Kathleen Hunt, consultant; Lee Tucker, consultant; Ramani Muttettuwegama, consultant; Rosa Ehrenreich, consultant; Clovene Hanchard, consultant; Glenn McGrory, consultant; Rob Sloane, consultant; Amy Marx, consultant; Mark Templeton, consultant; Marco Simons, consultant.

Advisory Committee

Dr. Jane Green Schaller, Chair; Roland Algrant, Vice Chair; Goldie Alfasi-Siffert, Michelle India Baird, Judge Phyllis W. Beck, James Bell, Rachel Brett, Bernardine Dohrn, Father Robert F. Drinan, Albina duBoisrouvray, Barbara Finberg, Professor Sanford J. Fox, Gail Furman, Lisa Hedley, Anita Howe-Waxman, Eugene M. Isenberg, Sheila B.Kamerman, Kela Leon, Alan Levine, Miriam Lyons, Dr. Hadassah Brooks Morgan, Prexy Nesbitt, Dr. Elena Nightingale, Martha J. Olson, Marta Santos Pais, Susan Rappaport, Jack Rendler, Robert G. Schwartz, Mark I. Soler, Lisa Sullivan, William Taggart, William L. Taylor, Prof. Geraldine Van Bueren, Peter Volmink, James D. Weill, Derrick Wong.

Women's Rights Division

Staff

Regan E. Ralph, executive director; LaShawn Jefferson, deputy director; Widney Brown, advocacy coordinator; Samya Burney, researcher; Chirumbidzo Mabuwa, researcher; Isis Nusair, researcher; Martina Vandenberg, researcher; Kerry McArthur, associate; Laura Rusu, associate; Roya Boroumand, consultant.

Advisory Committee

Kathleen Peratis, Chair; Nahid Toubia, Vice Chair; Mahnaz Afkhami, Roland Algrant, Abdullahi An-Na'im, Helen Bernstein, Charlotte Bunch, Holly Burkhalter, Rhonda Copelon, Lisa Crooms, Gina H. Despres, Joan Dunlop, Claire Flom, Adrienne Germain, Zhu Hong, Marina Pinto Kaufman, Gara LaMarche, Joyce Mends-Cole, Marysa Navarro-Aranguren, Susan J. Petersen, Cathy Powell, Celina Romany, Margaret Schuler, Domna C. Stanton.

Human Rights Watch Council

California Committee

Mike Farrell, co-chair; Jane Olson, co-chair and co-founder; Stanley Sheinbaum, co-founder and honorary chair; Vicki Riskin, vice co-chair; Zazi Pope, vice co-chair; Aileen Adams, Elaine Attias, Joan Willens Beerman, Rabbi Leonard Beerman, Emma Cherniavsky, Justin Connolly, Geoffrey Cowan, Nancy Cushing-Jones, Peggy Davis, Stephen Davis, Chiara Di Geronimo, Mary Estrin, Jonathan Feldman, Danny Glover, Beth Greenfield, Thomas Higgins, Paul Hoffman, Barry Kemp, Maggie Kemp, Emily Levine, Roberto Lovato, Stephen A. Mansfield, Kristin Olson McKissick,Thomas R. Parker, Marina Pisklakova, Alison Dundes Renteln, Tracy Rice, Carol Richards, David W. Rintels, Lawrence D. Rose, Pippa Scott, Perry Simpson, William D. Temko, Andrea Van de Kamp, Diane O. Wittenberg, Stanley Wolpert.

New York Committee

Robert Joffe, Chair; Allen R. Adler, Robert Bernstein, Martin Blumenthal, Adrian DeWind, Irene Diamond, Strachan Donnelley, Michael Eisner, Jonathan Fanton, Barbara finberg, Gail Furman, Jay Furman, David S. Hirsch, Joseph Hofheimer, Yves-Andre Istel, Robert James, Nancy Kamel, Steve Kass, Vincent Mai, Vincent McGee, Joel Motley, David Nachman, Peter Osnos, James H. Ottaway, Jr., Bruce Rabb, Michael Rauenhorst, Nina Rosenwald, Alice Sandler, Jeffrey Scheuer, Malcolm Smith, Domna Stanton, Eva and Javier Timerman, Ko-Yung Tung, Maya Wiley.

San Francisco Committee

Orville Schell, co-chair; Nancy Parrish, co-chair; Jeff Bleisch, Rebecca Brackman, Dorothy Edelman, Jack Edelman, Walter Link.

Council members-at-large

Greg Carr, Gina Despres, John Kaneb, Robin and Stuart Ray, Sigrid Rausing, Maria-Michaela Barilits.
